欢迎回来。接下来我们稍微
绕一个小弯，
来看点别的东西。
如果你用代码做任何视觉
相关的事，就都需要知道。就算你
想成为数据科学家，觉得这些
画图的东西有点无聊，但通过视觉
传达数据也是一项关键技能，
很值得学。在这个视频里，我们要
来看两种不同的
表示颜色的方式。你已经在绘图函数中
用过红色、黄色这样带名称的颜色，
把它作为最后一个输入，
这是快速使用颜色的
一种好方法，但局限性很大。
我们能用的有名称的颜色
只有很少几个。所以现在我们来看
两种能表示任何你想要的颜色
的方法，它们分别叫 RGB
和 HSL。RGB 让我们把颜色
想象成红色、绿色和蓝色的混合。
这就是 RGB 的含义：红、绿、蓝。
如果你还记得在学校里混合颜料，
这是类似的概念，只不过我们混合的
不是颜料，而是光。在后面的很多练习里，
你都会遇到一个叫 rgb 的函数，
它接收三个数字
作为输入，一个代表红色，一个代表绿色，
一个代表蓝色，然后它会返回
一个颜色。你可以作为输入的
数字范围是 0 到 255。0 表示
我不想要任何这种颜色，
255 表示尽可能多地
加入这种颜色。所以如果我们
给 rgb 函数传入 255、0 和 0
作为输入，我们就是在说，
我要全部的红色。记住 255 是
你能填入的最大数字。
但我们不想要任何绿色
或蓝色，所以这两个都是 0。这样
我们就得到了红色。我们可以把这个
红色存到一个变量里，然后
在 circle 函数中使用它，就像
我们之前用有名称的字符串那样。那么
如果我们给 rgb 函数传入
0、255、0 呢？这就是说没有红色，
全部绿色，没有蓝色。于是我们得到
一个绿色的圆。那如果我们要
黄色呢？黄色是红色和
绿色的混合。所以我们可以说，给我
全部的红色，全部的绿色，
不要蓝色，这样就会
得到黄色。我们还可以用
更小的数字。所以如果我们想要一些红色，
不要绿色，很多蓝色，就会得到
紫色。很多红色，一点点绿色，
再多一点蓝色，就会得到
粉色。这就是 RGB。我们混合红、绿、
蓝来得到不同的组合。现在我们来
看看 HSL，它给我们一种
完全不同的思考颜色的方式。HSL 代表
色相、饱和度和明度。和 RGB
类似，你有一个叫 hsl 的函数，
它接收三个数字，一个代表色相，一个
代表饱和度，一个代表明度，然后
它会返回一个颜色。我们来分解一下
这三个词的含义。色相就是
你想要的颜色色调，
它的范围是从 0 到 360。
也许可以想象一道彩虹。我是
这样想的：左边是红色，
然后是橙色、黄色、绿色、蓝色、
紫色，实际上，我们最后
还会回到红色。所以如果你说 0，
你就从左边开始，那
是红色。如果你说 120，你就是在要
绿色。230 是蓝色。你也可以
把这想象成一个色轮，
360 实际上就是它的度数，
也就是圆圈里的角度。我总是
直接查我想要的数字，
所以不用太担心要记住这些，
但了解其中的原理
也挺好。所以这就是色相，也就是
色调。接下来是饱和度，它表示
颜色的鲜艳程度。范围从 0
到 100。为 0 时，你只会得到灰色。
里面没有任何颜色，
没有任何色调。为 100 时，你会得到
丰满、鲜明、生动的颜色。然后是明度。明度
是颜色的明亮程度，
它的范围也是从 0 到 100。
为 0 时你会得到黑色。不管你选了
什么色相，都是黑色，里面
没有任何光。为 100 时，你会得到白色。
不管其他参数如何，它就是
充满了光，所以是白色。50 刚好
在中间，是正常的颜色。所以你可以
把它想象成一个滑块，用来让颜色
变得明亮或暗淡。所以如果我们
想要一个正常的红色圆，在 RGB 中
我们会写成 255、0、0，
全部红色，没有绿色，没有蓝色，在这里
我们会用 0、100、50。0 代表
红色色相，100 代表饱和度，全彩，
50 代表明度，这是正常的
明度水平。如果我们想把它变成
绿色的圆，只要把色相
改成 120。如果我们想
把它变成深绿色，可以把
明度降到 25。如果我们想
让它变成暗一点的绿色，可以
去掉一些颜色，降低一些
饱和度，比如把它降到 30。
如果你想要一个明亮的亮粉色，
色相大约 300 就是粉色，然后
我们把饱和度调到 100，
让它非常鲜艳，同时也把
明度调到 60 左右。这样我们就有了
两种不同的表示颜色的方式，它们
在不同场合各有用处。当你想
调整某一个特定的分量时，RGB 很好用，
比如多少红色、多少绿色、
多少蓝色。而当你想要
循环遍历各种颜色时，HSL 更合适。想要一道彩虹的话，
只要不断增加色相就行了。
在接下来的几个练习中，你会
用到这两种方式，外加一些循环
和变量更新，来制作彩虹
和日落。所有细节我都会在
练习说明里提醒你，所以
如果还没记住这些也别担心。
祝你好运，玩得开心，
一会儿见！